Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: Sexy Shoeless God of War!
ko: 섹시한 맨발의 전쟁의 신!

source: Deadn't
ko: 죽지 않은

source: Gazebo
ko: 전망대

source: A tiefling girl from Qadira, who helped you during the fight in Jamandi Aldori's mansion. Surprisingly, when Tartuccio voiced his accusations against you, she became distant and even unfriendly, refusing to take your side and join your party.
ko: 자만디 알도리 저택의 싸움에서 당신을 도운 카디라 출신 티플링 소녀. 그러나 타투치오가 당신을 비난했을 때는 당신에게 거리를 두며 같은 편에 서지 않았고, 일행에 참여하는 것도 거부하였습니다.

source: Kaessi
ko: 카에시

source: Maegar Varn's close friend and bitter rival, an experienced wizard and the co-founder of the famous Varnling Host mercenary group.
ko: 메이가르 반의 절친이자 경쟁자. 숙련된 위저드이자 반링 호스트 용병단의 공동 창단자.

source: Cephal Lorentus
ko: 케팔 로렌투스

source: One of the Stag Lord's three main henchmen. You agreed to spare his life after storming the bandit fortress.
ko: 수사슴 군주의 세 심복 중 하나. 산적 요새를 습격했을 때 그의 목숨을 살려주기로 했습니다.

source: Dovan from Nisroch
ko: 니스로크의 도반

source: Alter-ego of the gnome Tartuccio. Until recently, you thought you'd killed him.
ko: 죽었다고 생각했던 노움 타투치오의 또다른 자아.

source: Tartuk
ko: 타툭

source: Sister of King Noleski and one of the most influential politicians in Brevoy.
ko: 놀레스키 왕의 누이이자 브레보이의 유력한 정치가.

source: Natala Surtova
ko: 나탈라 서토바

source: One of the competitors, who successfully completed Jamandi Aldori's task, and received a Barony as a reward.
ko: 자만디 알도리의 임무를 성공시키고 남작령을 하사받은 도전자 중 한 명.

source: Maegar Varn
ko: 메이가르 반

source: Community +1, Loyalty +1, Divine +1, Arcane +1
ko: 주민 +1, 민심 +1, 신성 +1, 비전 +1

source: Espionage +4, -1 BP/week
ko: 첩보 +4, -1 BP/주

source: Loyalty -2, Espionage +4
ko: 민심 -2, 첩보 +4

source: Loyalty -2, Economy +3, Relations -5, Stability +3, Espionage +3
ko: 민심 -2, 경제 +3, 관계 -5, 치안 +3, 첩보 +3

source: Loyalty +3, Relations -5, Stability +2, Espionage +2
ko: 민심 +3, 외교 -5, 치안 +2, 첩보 +2

source: Relations -2, Espionage +4
ko: 외교 -2, 첩보 +4

source: Espionage +4, -100 BP
ko: 첩보 +4, -100 BP

source: Espionage +2, -50 BP
ko: 첩보 +2, -50 BP

source: Relations +2, Espionage +2
ko: 외교 +2, 첩보 +2

source: Relations +2, Espionage +2
ko: 외교 +2, 첩보 +2

source: Relations +4
ko: 외교 +4

source: Community +2, Loyalty +2, Relations +2, Divine +4, Arcane -4
ko: 주민 +2, 민심 +2, 외교 +2, 신성 +4, 비전 -4

source: Relations +2, Espionage +2
ko: 외교 +2, 첩보 +2

source: Relations +2, Espionage +2
ko: 외교 +2, 첩보 +2

source: Relations +4
ko: 외교 +4

source: Relations -3
ko: 외교 -3

source: Relations +2, Espionage +2
ko: 외교 +2, 첩보 +2

source: Military +10
ko: 군사 +10

source: Relations +10
ko: 외교 +10

source: Arcane +10
ko: 비전 +10

source: Community +2, Culture +2
ko: 주민 +2, 문화 +2

source: Economy +2, Relations +2
ko: 경제 +2, 외교 +2

source: Relations -3, Divine -3, Arcane +4 New project: Undead Guards
ko: 외교 -3, 신성 -3, 비전 +4 새 계획: 언데드 경비대

source: Community +2, Economy -3, +30 BP
ko: 주민 +2, 경제 -3, +30 BP

source: Relations -2
ko: 외교 -2

source: Loyalty -2, Economy +4
ko: 민심 -2, 경제 +4

source: Loyalty +5, Economy -4
ko: 민심 +5, 경제 -4

source: Culture +5, -100 BP
ko: 문화 +5, -100 BP

source: Economy -5, +40 BP, +5000 gp
ko: 경제 -5, +40 BP, +5000 gp

source: Economy -5, Stability +2
ko: 경제 -5, 치안 +2

source: Economy +3, Stability +2, -100 BP
ko: 경제 +3, 치안 +2, -100 BP

source: Economy +2, Stability -5
ko: 경제 +2, 치안 -5

source: Community +2, Loyalty +2, Divine -2, Arcane -2
ko: 주민 +2, 민심 +2, 신성 -2, 비전 -2

source: Community +1, Loyalty +2
ko: 주민 +1, 민심 +2

source: Economy +2, Stability +1
ko: 경제 +2, 치안 +1

source: Loyalty +2, Economy +2, Stability -2
ko: 민심 +2, 경제 +2, 치안 -2

source: Community +3, Loyalty +7, Economy -5
ko: 주민 +3, 민심 +7, 경제 -5

source: Community +5, Economy +5
ko: 주민 +5, 경제 +5

source: Community +2, Loyalty +2, Economy -3, +200 BP, +10000 gp
ko: 주민 +2, 민심 +2, 경제 -3, +200 BP, +10000 gp

source: Community +4, Stability +4
ko: 주민 +4, 치안 +4

source: Community +3, Loyalty +3, Divine +2
ko: 주민 +3, 민심 +3, 신성 +2

source: Community +2, Loyalty +3, Military +3
ko: 주민 +2, 민심 +3, 군사 +3

source: New project: Strength in Numbers
ko: 새 계획: 수적우위

source: Community -2, Loyalty -2, Divine +2, Arcane +2
ko: 주민 -2, 민심 -2, 신성 +2, 비전 +2

source: New project: Talented Recruits
ko: 새 계획: 재능있는 신병

source: New project: Ambitious Recruits
ko: 새 계획: 야망있는 신병

source: Relations +2
ko: 외교 +2

source: Arcane +2
ko: 비전 +2

source: New project: Training Camps near the Capital
ko: 새 계획: 수도 근처 훈련장

source: New project: Border Training Camps
ko: 새 계획: 국경 훈련장

source: Military +3, Arcane -2, Stability +3
ko: 군사 +3, 비전 -2, 치안 +3

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Alchemical Homebrew (Increases Military by 1 for each achieved Triumph and reduces Military by 1 for each achieved Disaster.)
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 연금술 자가양조 (대성공마다 군사를 1씩 증가시키며, 재난마다 군사를 1씩 감소시킵니다.)

source: Arcane +2 {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Alchemical Additive (Increases Military by 1 for each achieved Success or Triumph and reduces Military by 1 for each achieved Failure and Disaster.)
ko: 비전 +2 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 연금술 첨가제 (매 성공 또는 대성공마다 군사를 1씩 증가시키며, 실패와 재앙마다 군사를 1씩 감소시킵니다.)

source: Loyalty +3, Military -6
ko: 민심 +3, 군사 -6

source: Community +2, Divine -2, Arcane -2, Stability +2
ko: 주민 +2, 신성 -2, 비전 -2, 치안 +2

source: Loyalty -3
ko: 민심 -3

source: Military +10, Economy -5, -250 BP
ko: 군사 +10, 경제 -5, -250 BP

source: Loyalty -5, Military +5, Stability -2 Unrest state: worsens
ko: 민심 -5, 군사 +5, 치안 -2 안정도: 악화

source: Military -5, Stability -5
ko: 군사 -5, 치안 -5

source: Military +5, -3 BP/week
ko: 군사 +5, -3 BP/주

source: Military +5, -3 BP/week
ko: 군사 +5, -3 BP/주

source: Military +5, -3 BP/week
ko: 군사 +5, -3 BP/주

source: Relations +5
ko: 외교 +5

source: Arcane +5
ko: 비전 +5

source: Community +3
ko: 주민 +3

source: Community +3, Loyalty +3, Relations +3, Arcane -7
ko: 주민 +3, 민심 +3, 외교 +3, 비전 -7

source: Loyalty -2, Economy -5 {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Bandits' Dues (1d4 BP/week.)
ko: 민심 -2, 경제-5 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 도적세 (1d4 BP/주.)

source: Military -3, +4000 gp
ko: 군사 -3, +4000 gp

source: Loyalty -1, +10 BP
ko: 민심 -1, +10 BP

source: Relations +5, -75 BP
ko: 외교 +5, -75 BP

source: Relations +3, Stability +3, -100 BP
ko: 외교 +3, 치안 +3, -100 BP

source: Stability +2
ko: 치안 +2

source: Loyalty +3, Economy -10
ko: 민심 +3, 경제 -10

source: Loyalty +3, Economy -10, Relations +3, -100 BP Item: Falchion +3
ko: 민심 +3, 경제 -10, 외교 +3, -100 BP 물품: 펄션 +3

source: Community -3, Loyalty -3, Economy +5, Relations -3, Arcane +7
ko: 주민 -3, 민심 -3, 경제 +5, 외교 -3, 비전 +7

source: Economy +5, Stability -5
ko: 경제 +5, 치안 -5

source: Economy -5, Stability +5
ko: 경제 -5, 치안 +5

source: New project: Stability by Nobility, Blue Blood Community
ko: 새 계획: 귀족의 치안, 귀족 사회

source: New project: Loyalty of the Masses, Community of Loyalists
ko: 새 계획: 대중의 충성, 충성스런 지역사회

source: Economy +15
ko: 경제 +15

source: Loyalty +15
ko: 민심 +15

source: Culture +15
ko: 문화 +15

source: Relations +15
ko: 외교 +15

source: Divine +15
ko: 신성 +15

source: Stability +15
ko: 치안 +15

source: Loyalty -3, Arcane +5
ko: 민심 -3, 비전 +5

source: Community -2, Loyalty +1, Relations +2, Stability -2
ko: 주민 -2, 민심 +1, 외교 +2, 치안 -2

source: Community +1, Relations -3, Stability +3
ko: 주민 +1, 외교 -3, 치안 +3

source: Loyalty +1, Relations -1, +78 BP in 13 weeks
ko: 민심 +1, 외교 -1, +78 BP in 13 weeks

source: New project: Trade Agreement with Razmiran
ko: 새 계획: 라즈미란과의 교역 협정

source: Loyalty +3, Stability -6
ko: 민심 +3, 치안 -6

source: Loyalty -3, Stability +3, -1 BP/week
ko: 민심 -3, 치안 +3, -1 BP/주

source: Relations +3, Divine +3
ko: 외교 +3, 신성 +3

source: Relations +3, Arcane +3
ko: 외교 +3, 비전 +3

source: Community +2, Loyalty +2, Stability +2
ko: 주민 +2, 민심 +2, 치안 +2

source: Military +3
ko: 군사 +3

source: Community +4, Loyalty +4, Arcane -10, Stability +4 Unrest state: improves {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Arcane Restrictions (The Magister suffers a -2 penalty when attempting to resolve any scenario.)
ko: 주민 +4, 민심 +4, 비전 -10, 치안 +4 안정도: 상승 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 비전 규제 (마법대신은 전체 시나리오에서 문제 해결에 관해 -2 의 패널티를 받습니다.)

source: Economy +3
ko: 경제 +3

source: Espionage +3
ko: 첩보 +3

source: Relations +3, Divine +3
ko: 외교 +3, 신성 +3

source: Relations +3, Arcane +3
ko: 외교 +3, 비전 +3

source: Relations -7, +2 BP/week
ko: 외교 -7, +2 BP/주

source: Community +2, Loyalty +2, Stability +2, +2 BP/week
ko: 주민 +2, 민심 +2, 치안 +2, +2 BP/주

source: Item: Ruin (Quarterstaff +5 that deals additional 2d6 force damage and has special effects determined by wielder alignment.)
ko: Item: 멸망 (착용자에게 성향에 따른 특수 효과를 주고 2d6 역장 피해를 추가로 입히는 +5 육척봉.)

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Butcher (For any problems that can be handled by the Grand Diplomat or Minister, roll 2 checks and pick the best result.)
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 도살자 (수석 외교관이나 장관이 다루는 모든 문제는 두번 굴려 더 나은 결과를 고릅니다.)

source: Loyalty +3, Economy -5 Project removed: Trade agreement with Razmiran
ko: 민심 +3, 경제 -5 계획 제거: 라즈미란과의 교역 협정

source: Relations +15
ko: 외교 +15

source: Item: Wand of Dominate Animal
ko: Item: 동물 지배 완드

source: Community +3, Economy -5 Project removed: Trade agreement with Razmiran
ko: 민심 +3, 경제 -5 계획 제거: 라즈미란과의 교역 협정

source: Economy -5, Stability +3 Project removed: Trade agreement with Razmiran
ko: 경제 -5, 치안 +3 계획 제거: 라즈미란과의 교역 협정

source: Loyalty +3, Relations +3 Unrest state: improves
ko: 민심 +3, 외교 +3 안정도: 상승

source: Relations -3, +250 BP
ko: 외교 -3, +250 BP

source: Loyalty +5, Culture +10
ko: 민심 +5, 문화 +10

source: Community +5, Military +10
ko: 주민 +5, 군사 +10

source: Community +10, Loyalty +5
ko: 주민 +10, 민심 +5

source: Loyalty -5, Stability +10, Espionage +10
ko: 민심 -5, 치안 +10, 첩보 +10

source: Loyalty +10, Stability +10, Culture -5
ko: 민심 +10, 치안 +10, 문화 -5

source: Community +10, Loyalty +10, Economy -5
ko: 주민 +10, 민심 +10, 경제 -5

source: Divine +15
ko: 신성 +15

source: Loyalty -2, Stability +3
ko: 민심 -2, 치안 +3

source: Military -2, Stability +3
ko: 군사 -2, 치안 +3

source: Stability -2
ko: 치안 -2

source: Community -1, Loyalty -1, Stability +2
ko: 주민 -1, 민심 -1, 치안 +2

source: Military -2, Stability +2
ko: 군사 -2, 치안 +2

source: Community +1, Loyalty +1, Relations -3, Stability +1
ko: 주민 +1, 민심 +1, 외교 -3, 치안 +1

source: Loyalty -2, Stability +4
ko: 민심 -2, 치안 +4

source: Community +1, Stability +1
ko: 주민 +1, 치안 +1

source: Community -1, Loyalty -2, Stability +5
ko: 주민 -1, 민심 -2, 치안 +5

source: Unrest state: worsens
ko: 안정도: 악화

source: Military +15
ko: 군사 +15

source: Community +2, Relations -5, Stability +4
ko: 주민 +2, 외교 -5, 치안 +4

source: Unrest state: worsens
ko: 안정도: 악화

source: Community +3, Stability +4, -200 BP
ko: 주민 +3, 치안 +4, -200 BP

source: Loyalty -3, Military -2, Stability +5
ko: 민심 -3, 군사 -2, 치안 +5

source: Community -2, Stability +4, -50 BP
ko: 주민 -2, 치안 +4, -50 BP

source: Loyalty +4, Economy +4 OR Stability -5 (depending on banditism level in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.)
ko: 민심 +4, 경제 +4 또는 치안 -5 ({mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 도적 지원 등급에 따라.)

source: Loyalty +2
ko: 민심 +2

source: Community +2
ko: 주민 +2

source: Loyalty +3, -2 BP/week
ko: 민심 +3, -2 BP/주

source: Loyalty +3, Stability -6
ko: 민심 +3, 치안 -6

source: Loyalty +2, -100 BP Building: School (free)
ko: 민심 +2, -100 BP 건물: 학교 (무료)

source: Loyalty -3, Military -2, Stability +5
ko: 민심 -3, 군사 -2, 치안 +5

source: Loyalty + 3, -2 BP/week
ko: 민심 + 3, -2 BP/주

source: Loyalty +2, -100 BP Building: Tavern x2 (free)
ko: 민심 +2, -100 BP 건물: 선술집 x2 (무료)

source: Culture +3, -75 BP
ko: 문화 +3, -75 BP

source: Community +1, Culture +1, -50 BP
ko: 주민 +1, 문화 +1, -50 BP

source: Relations +3, Culture +5
ko: 외교 +3, 문화 +5

source: Community +3, Loyalty +3, Culture +2
ko: 주민 +3, 민심 +3, 문화 +2

source: Military +3, Stability +3, Culture +2
ko: 군사 +3, 치안 +3, 문화 +2

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Generous Support of Larcio (-3 BP/week)
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 라르치오에게 후한 지원금 지불 (-3 BP/주)

source: Item: Headband of Alluring Charisma +4
ko: Item: 매혹적인 매력의 머리띠 +4

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Support of Larcio (-1 BP/week)
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 라르치오에게 지원금 지불 (-1 BP/주)

source: Arcane +4 New project: Eternal Guardians
ko: 비전 +4 새 계획: 영원한 수호자

source: Community +2, Loyalty +2, Stability +2, -2 BP/week
ko: 주민 +2, 민심 +2, 치안 +2, -2 BP/주

source: Community -2, Loyalty +2, Stability -2
ko: 주민 -2, 민심 +2, 치안 -2

source: Loyalty -2
ko: 민심 -2

source: Community -3, Loyalty -3, Stability +3
ko: 주민 -3, 민심 -3, 치안 +3

source: -1 BP/week
ko: -1 BP/주

source: -1 BP/week
ko: -1 BP/주

source: Loyalty -3, Economy +2, Relations +2, Culture +2, -200 BP Building: University (free)
ko: 민심 -3, 경제 +2, 외교 +2, 문화 +2, -200 BP 건물: 대학 (무료)

source: Community +1, Loyalty+1, Economy+1, Arcane -4
ko: 주민 +1, 민심+1, 경제+1, 비전 -4

source: Loyalty +3, Arcane -2
ko: 민심 +3, 비전 -2

source: Community +2, Loyalty +2, Culture +2
ko: 주민 +2, 민심 +2, 문화 +2

source: Community +2, Relations +2, Stability -2, Culture +2, -2 BP/week
ko: 주민 +2, 외교 +2, 치안 -2, 문화 +2, -2 BP/주

source: Loyalty -3, Stability +3
ko: 민심 -3, 치안 +3

source: Loyalty -5, Divine -5, Stability +3 Unrest state: worsens {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Reign of Terror (All problems that can be solved by the Councilor or Curator are resolved by rolling twice and picking the best result.)
ko: 민심 -5, 신성 -5, 치안 +3 안정도: 악화 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 공포정치 (평의원과 학예사가 해결하는 모든 문제는 두번 굴려서 더 나은 결과를 고릅니다.)

source: Divine +3
ko: 신성 +3

source: Community +1, Loyalty +2
ko: 주민 +1, 민심 +2

source: Loyalty -1, Divine +3, Stability -1
ko: 민심 -1, 신성 +3, 치안 -1

source: Arcane +3, -500 gp
ko: 비전 +3, -500 gp

source: Loyalty +2, Stability +2
ko: 민심 +2, 치안 +2

source: Community +1, Stability +3
ko: 주민 +1, 치안 +3

source: Relations +2, Arcane +2, -100 BP Building: Nethys' Library (free)
ko: 외교 +2, 비전 +2, -100 BP 건물: 네서스 도서관 (무료)

source: Community -2, Loyalty +2, Divine -3, Stability +3
ko: 주민 -2, 민심 +2, 신성 -3, 치안 +3

source: Community +2, Loyalty -5, Divine +3
ko: 주민 +2, 민심 -5, 신성 +3

source: Loyalty +2, Stability -3, Espionage +1
ko: 민심 +2, 치안 -3, 첩보 +1

source: Building: Temple of Cayden Cailean
ko: 건물: 케이든 케일리엔 신전

source: Building: Temple of Gorum
ko: 건물: 고룸 신전

source: Building: Temple of Abadar
ko: 건물: 아바다르 신전

source: Building: Temple of Asmodeus
ko: 건물: 아스모데우스 신전

source: Loyalty -2, Arcane +3
ko: 민심 -2, 비전 +3

source: Loyalty -1, Relations -1, Divine +3, Arcane -1
ko: 민심 -1, 외교 -1, 신성 +3, 비전 -1

source: Loyalty +2, Relations +2, Divine -6, Arcane +2
ko: 민심 +2, 외교 +2, 신성 -6, 비전 +2

source: Loyalty -3, Relations -2, Divine +4, Arcane -2, Stability +3
ko: 민심 -3, 외교 -2, 신성 +4, 비전 -2, 치안 +3

source: Loyalty +3
ko: 민심 +3

source: Community +3
ko: 주민 +3

source: -2 BP/week Unrest state: improves {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Low Taxes ( Any opportunity resolved by the Treasurer increases Economy by 1.)
ko: -2 BP/주 안정도: 상승 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 낮은 세금 (재무관이 해결한 기회는 경제를 1 증가시킵니다.)

source: Community -1, Loyalty -2, Economy +3
ko: 주민 -1, 민심 -2, 경제 +3

source: +2 BP/week Unrest state: worsens {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: High Taxes (Any problem which the Treasurer fails will reduce Economy by 1.)
ko: +2 BP/주 안정도: 악화 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 높은 세금 (재무관이 문제 해결에 실패하는 경우 경제가 1 하락합니다.)

source: -3 BP/week Unrest state: improves {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Public Works ( Increases Community by +1 for each Success of the Treasurer. Increases both Community and Stability by +1 for each of the Treasurer's Triumphs.)
ko: -3 BP/주 안정도: 상승 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 공공 사업 (재무관이 매번 성공을 할 때마다 주민에 +1이 증가됩니다. 재무관이 대성공을 할 때마다 주민과 치안에 모두 +1이 증가합니다.)

source: Community +2, Loyalty +2, Divine +3, Arcane -3
ko: 주민 +2, 민심 +2, 신성 +3, 비전 -3

source: Economy +2, Relations +2, -100 BP Building: Halflings Brewery (free)
ko: 경제 +2, 외교 +2, -100 BP 건물: 하플링 양조장 (무료)

source: Loyalty +5, Economy -3, Stability -3
ko: 민심 +5, 경제 -3, 치안 -3

source: Loyalty -5, Economy +3, Stability +3
ko: 민심 -5, 경제 +3, 치안 +3

source: Loyalty -1, Economy +2, Stability +2
ko: 민심 -1, 경제 +2, 치안 +2

source: Community +2, Relations +2, Stability +2 New project: Customs
ko: 주민 +2, 외교 +2, 치안 +2 새 계획: 세관

source: Community -2, Economy +4, Stability -2 New project: Legal Contraband
ko: 주민 -2, 경제 +4, 치안 -2 새 계획: 합법적 밀수

source: +1 BP/region, +2 BP/upgraded region {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Trade Guild (Provides +3 BP each week for every 50 Economy points, up to a maximum of +30 BP per week. In addition, provides +3 BP per week for each upgraded region, and +1 BP per week for each non-upgraded region.)
ko: +1 BP/지역, +2 BP/승급된 지역 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 교역 조합 (경제 50점마다 매주 +3 BP, 최대 +30 BP를 제공합니다. 또한 승급된 지역마다 매주 +3 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +1 BP를 제공합니다.)

source: Loyalty +5, Economy +5, +1 BP/region, +2 BP/upgraded region Unrest state: improves {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Wealth Taxes (Each week, a random kingdom stat is increased by 1. Also provides +3 BP per week for each upgraded region in the kingdom, and +1 BP per week for each region without any upgrades.)
ko: 민심 +5, 경제 +5, +1 BP/지역, +2 BP/승급된 지역 안정도: 상승 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 부유세 (매주 무작위 왕국 지표가 1 오릅니다. 또한 승급된 지역마다 매주 +3 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +1 BP를 제공합니다.)

source: Community -2, Loyalty -5, +2 BP/region, +4 BP/upgraded region {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Material Taxes (Provides +5 BP per week for each upgraded region in the kingdom, and +2 BP per week for each region without any upgrade.)
ko: 주민 -2, 민심 -5, +2 BP/지역, +4 BP/승급된 지역 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 원료세 (승급된 지역마다 매주 +5 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +2 BP를 제공합니다.)

source: Community -5, Loyalty -10, Stability -5, +3 BP/region, +6 BP/upgraded region Unrest state: worsens {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Import Taxes (Provides +7 BP per week for each upgraded region in the kingdom, and +3 BP per week for each region without any upgrades. Each week there is a 7.5% chance of rioting, which worsens the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s state of Unrest.)
ko: 주민 -5, 민심 -10, 치안 -5, +3 BP/지역, +6 BP/승급된 지역 안정도: 악화 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 수입세 (왕국 내 승급된 지역 마다 매주 +7 BP, 승급이 없는 지역마다 매주 +3 BP를 제공합니다. 매주 7.5% 확률로 폭동이 일어나 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 안정도를 악화시킵니다.)

source: Community -3, Divine -3 New project: Undead Builders
ko: 주민 -3, 신성 -3 새 계획: 언데드 건설자

source: Loyalty +5, Economy +5 Unrest state: improves {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: No Import Taxes (Each month, Unrest improves by one step. Each week, Loyalty increases by 1 and Economy increases by 5. Provides +1 BP per week for every 20 Economy points above 200, up to +10 BP per week.)
ko: 민심 +5, 경제 +5 안정도: 상승 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 수입세 면제 (매달 안정도가 한 단계 상승합니다. 매주 민심이 1 오르고 경제가 5 오릅니다. 200을 넘는 경제 20점마다 매주 +1 BP, 최대 +10 BP를 제공합니다.)

source: Community -2, Loyalty -5, Stability -3 New project: Trade Agreement with Daggermark
ko: 주민 -2, 민심 -5, 치안 -3 새 계획: 대거마크와의 교역 협정

source: Community +2, Loyalty +5
ko: 주민 +2, 민심 +5

source: New project: Minting Coin {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Tax Collection in State Currency (Provides additional BP each week, depending on the taxation level, when any Minting Coin projects are completed and the Mint is built in the capital. Public Works will not bring any additional BP, but low taxes will provide 1 additional BP per week, normal taxes will provide 3 additional BP per week, and heavy taxes will provide 5 additional BP per week.)
ko: 새 계획: 화폐 주조 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 국가 통화로 세금 징수 (화폐 주조 계획을 완료하고 수도에 조폐국이 있으면, 과세 수준에 따라 매주 추가 BP를 제공합니다. 공공사업은 추가 BP를 제공하지 않습니다. 낮은 세금은 주당 1 BP, 적당한 세금은 주당 3 BP, 중과세는 주당 5 BP를 제공합니다.)

source: New project: Minting Coin
ko: 새 계획: 화폐 주조

source: Relations +2 Building: Tannery (free)
ko: 외교 +2 건물: 제혁소 (무료)

source: New project: Minting Half-Weight Coins
ko: 새 계획: 절반 무게 화폐 주조

source: Loyalty +5, Arcane +5
ko: 민심 +5, 비전 +5

source: Relations +5, Culture +5
ko: 외교 +5, 문화 +5

source: Economy +5, Espionage +5
ko: 경제 +5, 첩보 +5

source: Community +2, Arcane -4, Stability +2 {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Banning Arcane Experiments (For any problems that the Magister attempts to solve in the Shrike region, roll twice for resolution, and pick the better result.)
ko: 주민 +2, 비전 -4, 치안 +2 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 비전 실험 금지 (마법대신이 슈라이크 지역에서 문제를 해결할 때 두 번 굴려서 더 나은 결과를 선택합니다.)

source: Community -1, Stability -1
ko: 주민 -1, 치안 -1

source: Economy -2
ko: 경제 -2

source: Loyalty -1, Economy -1
ko: 민심 -1, 경제 -1

source: Military +2, Espionage +1
ko: 군사 +2, 첩보 +1

source: Arcane +2, Espionage +1
ko: 비전 +2, 첩보 +1

source: Espionage +3
ko: 첩보 +3

source: Relations +2, Espionage +2
ko: 외교 +2, 첩보 +2

source: Relations +2, Espionage +2
ko: 외교 +2, 첩보 +2

source: Relations -2, Espionage +4
ko: 외교 -2, 첩보 +4

source: Community -2, Arcane +4, Stability -2 {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} effect: Arcane Experiments in the Capital (+1 bonus for solving events by Magister in the claimed regions. In the Shrike region this bonus is raised to +3.)
ko: 주민 -2, 비전 +4, 치안 -2 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 효과: 수도 내 비전 실험 (마법대신이 점령지의 사건을 해결할 때 +1 보너스를 받고, 슈라이크 지역에서는 +3 보너스를 받습니다.)

source: Brevoy is a relatively young nation, having only existed since 4499 AR. The history of Brevoy before this time is the history of two often-warring nations, Issia and Rostland. The coming of Choral the Conqueror changed all this. After securing the defeat and surrender of the two nations, Choral christened his family House Rogarvia. Its rule ended with the mysterious disappearance of every member of House Rogarvia in 4699 AR, leaving Brevoy in a precarious political position.
ko: 브레보이는 AR 4499년에 세워진 비교적 젊은 나라입니다. 그 전까지 브레보이의 역사는 이시아와 로스틀랜드 두 나라 간의 투쟁의 역사였습니다. 하지만 정복자 코랄의 도래가 이 모든 것을 바꿨습니다. 두 나라를 격파하고 항복을 받아낸 후, 코랄은 로가비아 왕조를 개창했습니다. 이 통치는 AR 4699년 모든 로가비아 가문 구성원이 의문의 실종을 당하면서 끝이 났고, 브레보이는 정치적 불안 상태에 빠져들었습니다.

source: Brevoy
ko: 브레보이

source: The Immortal Principality of Ustalav is a fog-shrouded nation of countless horrors, and a once-proud realm that suffered under the clawed hands of the Whispering Tyrant for centuries.
ko: 우스탈라브 불사 공국은 이루 말할 수 없는 공포의 안개로 덮여있는 나라입니다. 이곳은 한때 영광스러운 지역이었으나, 속삭이는 폭군의 수 세기에 걸친 폭정으로 고통받았습니다.

source: Ustalav
ko: 우스탈라브

source: Beyond the warning wall of bone totems, the valley doesn't seem much different than the surrounding foothills of the eastern Stolen Lands. Yet the further one travels toward the mountains, the more a strange feeling of oppression grows; the wind seems oddly muted as it flows through the trees and grass, the birds and insects grow quiet, and the unusually regular crags along the surrounding mountains seem almost to crouch in expectation of the traveler's approach.
ko: 위협적으로 늘어선 뼈 토템 너머에 있는 이 계곡은 도둑맞은 땅 동부 지역의 주변 기슭과 별로 다르지 않아 보입니다. 그러나 산을 향해 나아갈수록 이상한 압박감이 느껴집니다. 바람이 나무와 풀 사이를 스칠때도 이상하게 조용한 것 같고, 새소리와 곤충소리는 점점 잦아들며, 주변 산들의 암벽 모양이 이상하게 규칙적인 것이 마치 여행자가 오기만을 기다리고 있는 듯 합니다.

source: Valley of the Dead
ko: 죽은 자의 계곡

source: Only recently settled by colonists from Cheliax, the wild frontier of Varisia is composed of rural communities, independent city-states, cyclopean ruins, and uncharted wilderness. Prior to Earthfall, Varisia comprised much of the ancient empire of Thassilon.
ko: 첼리악스의 식민지 개척자들이 최근에 정착한 바리시아의 야생 변경 지역은 농촌 공동체, 독립된 도시 국가, 사이클롭스의 유적, 그리고 미지의 황무지로 이루어져 있습니다. 어스폴 이전 바리시아는 대부분 고대 타실론 제국의 영토였습니다.

source: Varisia
ko: 바리시아

source: Varnhold
ko: 반홀드

source: Whisper River
ko: 속삭이는 강

source: Mivon is one of the most stable River Kingdoms. Mivon began as a refuge for the Aldori swordlords fleeing Rostland during the era of Choral the Conqueror. Many swordlords settled in Mivon, bringing with them the experience and knowledge of the ancient art of the swordlords. Warriors from as far away as Garund make pilgrimages to Mivon to learn the secrets of the swordlords. In order to do this, the applicant must best a series of increasingly tough duels.
ko: 미본은 강의 왕국들 중에서도 가장 안정된 편입니다. 미본은 정복자 코랄 시대에 로스틀랜드를 탈출한 알도리 소드로드의 피난처로 시작하였습니다. 많은 소드로드가 미본에 정착하여 소드로드의 옛 기술에 대한 경험과 지식을 전해주었습니다. 소드로드의 비기를 배우기 위해 가룬드처럼 먼 곳에서도 미본으로 순례를 오곤 합니다. 비기를 손에 넣으려면 지원자는 점점 험난해지는 일련의 결투를 훌륭하게 치러내야 합니다.
